### 2015-06-12 dissertacao/qualificacao.tex
Modificações diversas nas imagens e citações

\documentclass[12pt,a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[brazil]{babel}
\usepackage{graphicx} \graphicspath{ {../img/} }
\usepackage{hyperref}
\usepackage{abnt-alf}
\usepackage[top=3cm,bottom=2cm,left=3cm,right=2cm]{geometry}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage[table,xcdraw]{xcolor}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{amsmath}

@@

% FICHA CATALOGRAFICA
%\newpage
%\begin{figure*}[!b]
%\includegraphics[height=4.2in,width=6.4in]{ficha.png}
%\end{figure*}

@@

	\begin{figure}[h!]
	  \centering
	  \includegraphics[width=.5\textwidth]{fig_toro.pdf}
	  \caption{Condição de contorno periódica em um reticulado bidimensional formando um toroide.}
	  \label{fig:toro}
	\end{figure}

@@

%vizinhanças
Além do raio, é preciso determinar o formato de vizinhança que serão utilizados nos parâmetros da função local. Duas vizinhanças bem comuns em ACs bidimensionais, são as vizinhanças de von Neumann e Moore. Na Figura \ref{fig:vVonNeumann} e na Figura \ref{fig:vMoore} são apresentadas as vizinhanças de von Neumann e Moore, respectivamente, para raios de 1 a 4. No caso dos ACs unidimensionais, as vizinhanças são definidas apenas pelo raio $r$, e ele descreve quantas células a esquerda e direita da célula atual serão consideras pela função local.
	\begin{figure}[h!]
	  \centering
	  \includegraphics[width=0.45\textwidth]{fig_vVonNeumann.png}
	  \caption{Vizinhança de von Neumann com raio $r$ igual a 1, 2, 3 e 4. Essa foi a vizinhança utilizada nos primeiros trabalhos de von Neumann \cite{weisstein2015b}.}
	  \label{fig:vVonNeumann}
	\end{figure}

	\begin{figure}[h!]
	  \centering
	  \includegraphics[width=0.45\textwidth]{fig_vMoore.png}
	  \caption{Vizinhança de Moore com raio $r$ igual a 1, 2, 3 e 4. Essa foi a vizinhança utilizada no jogo da vida \cite{weisstein2015c}.}
	  \label{fig:vMoore}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[h!]
	  \centering
	  \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig_repIconicaR30.png}
	  \caption{Representação icônica da regra 30.}
	  \label{fig:repIconicaR30}
	\end{figure}

@@

O problema da paridade é um dos problemas que envolvem fazer a ligação entre comportamento local e comportamento global. Nesse projeto, considerando que um AC binário, unidimensional e com condição de contorno periódica, se uma configuração inicial contiver um número ímpar de estados com valor 1, o AC deve convergir para que todas as células estejam preenchidas com 1. Caso contrário, ele deve convergir para todos os estados com o valor 0. Por conta da própria definição do problema, fica simples perceber que essa condições não podem ser satisfeitas em uma grelha de tamanho par, afinal uma configuração de com todos os estados apresentando o mesmo valor não poderia ser um estado quiescente. Devido essa questão, pode-se dizer que as regras que solucionam o problema de paridade em ACs são \textit{perfeitas} se eles resolverem o problema de paridade em qualquer configuração inicial arbitrária para ACs de tamanho ímpar. 
% A Figura \ref{fig:paritySample} ilustra uma regra que soluciona o PP.
% \begin{figure}[h!]
% 	\center
% 	\subfigure[CI com número ímpar de 1s]{\includegraphics[width=5cm]{regra-1-par.png}}
% 	\qquad
% 	\subfigure[CI com número par de 1s]{\includegraphics[width=5cm]{regra-1-impar.png}}
% 	\caption{Exemplo de regra de paridade. A imagem a esquerda contém em sua entrada um número par de 1s. A da direita contém um número ímpar.}
% 	\label{fig:paritySample}
% \end{figure}

@@

A Figura \ref{fig:parity-rule} ilustra o desenvolvimento espaço temporal de uma regra que usualmente resolve o problema de paridade. Nessa imagem o desenvolvimento temporal à esquerda contém em sua configuração inicial um número par de estados igual a 1, já na evolução temporal ilustrada à direita há um número ímpar de estados igual a 1.

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.7\textwidth]{regra1}
    \caption{Desenvolvimento espaço temporal de um AC que usualmente resolve o problema de paridade.}
%	 \captionfont{Fonte: elaborado pelos autores.}
    \label{fig:parity-rule}
\end{figure}

@@

\section{REPRESENTAÇÃO DE PROPRIEDADES ESTÁTICAS POR MEIO DE TEMPLATES}\label{sec:propriedadesEstaticas}

@@

	\begin{figure}[h!]
	  \centering
	  \includegraphics[width=.3\textwidth]{fig_complement}
	  \caption{Em branco, $T_1$ representa uma família de ACs. Em azul, $\bar{T_1}$ representa o complemento dessa família.}
%	 \captionfont{Fonte: elaborado pelos autores.}
	  \label{fig:complement}
	\end{figure}

>>>>

\documentclass[12pt,a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[brazil]{babel}
\usepackage{graphicx} \graphicspath{ {../img/} }
\usepackage{hyperref}
\usepackage{abnt-alf}
\usepackage[top=3cm,bottom=2cm,left=3cm,right=2cm]{geometry}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage[table,xcdraw]{xcolor}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{import}

@@

% FICHA CATALOGRAFICA
%\newpage
%\begin{figure*}[!b]
%\includegraphics[height=4.2in,width=6.4in]{ficha.pdf}
%\end{figure*}

@@

	\begin{figure}[h!]
	  \centering
  	  \includegraphics{fig_toro.pdf}
	  \caption{Condição de contorno periódica em um reticulado bidimensional formando um toroide.}
	  \label{fig:toro}
	\end{figure}

@@

%vizinhanças
Além do raio, é preciso determinar o formato de vizinhança que serão utilizados nos parâmetros da função local. Duas vizinhanças bem comuns em ACs bidimensionais, são as vizinhanças de von Neumann e Moore. Na Figura \ref{fig:vVonNeumann} e na Figura \ref{fig:vMoore} são apresentadas as vizinhanças de von Neumann e Moore, respectivamente, para raios de 1 a 4. No caso dos ACs unidimensionais, as vizinhanças são definidas apenas pelo raio $r$, e ele descreve quantas células a esquerda e direita da célula atual serão consideras pela função local.

	\begin{figure}[h!]
	  \centering
	  \includegraphics[width=0.45\textwidth]{fig_vVonNeumann.pdf}
	  \caption{Vizinhança de von Neumann com raio $r$ igual a 0, 1, 2 e 3. Essa foi a vizinhança utilizada nos primeiros trabalhos de von Neumann \cite{weisstein2015b}.}
	  \label{fig:vVonNeumann}
	\end{figure}

	\begin{figure}[h!]
	  \centering
  	  \includegraphics[width=0.45\textwidth]{fig_vMoore.pdf}
	  \caption{Vizinhança de Moore com raio $r$ igual a 0, 1, 2 e 3. Essa foi a vizinhança utilizada no jogo da vida \cite{weisstein2015c}.}
	  \label{fig:vMoore}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[h!]
	  \centering
	  \includegraphics[width=0.6\textwidth]{fig_repIconicaR30.pdf}
	  \caption{Representação icônica da regra 30.}
	  \label{fig:repIconicaR30}
	\end{figure}

@@

O problema da paridade é um dos problemas que envolvem fazer a ligação entre comportamento local e comportamento global. Nesse projeto, considerando que um AC binário, unidimensional e com condição de contorno periódica, se uma configuração inicial contiver um número ímpar de estados com valor 1, o AC deve convergir para que todas as células estejam preenchidas com 1. Caso contrário, ele deve convergir para todos os estados com o valor 0. Por conta da própria definição do problema, fica simples perceber que essa condições não podem ser satisfeitas em uma grelha de tamanho par, afinal uma configuração de com todos os estados apresentando o mesmo valor não poderia ser um estado quiescente. Devido essa questão, pode-se dizer que as regras que solucionam o problema de paridade em ACs são \textit{perfeitas} se eles resolverem o problema de paridade em qualquer configuração inicial arbitrária para ACs de tamanho ímpar.

@@

A Figura \ref{fig:parity-rule} ilustra o desenvolvimento espaço temporal de uma regra que usualmente resolve o problema de paridade. Nessa imagem o desenvolvimento temporal à esquerda contém em sua configuração inicial um número par de estados igual a 1, já na evolução temporal ilustrada à direita há um número ímpar de estados igual a 1.
% A Figura \ref{fig:paritySample} ilustra uma regra que soluciona o PP.
\begin{figure}[h!]
	\center
	\subfigure[CI com número ímpar de 1s]{\includegraphics[width=5cm]{regra-1-par.pdf}}
	\qquad
	\subfigure[CI com número par de 1s]{\includegraphics[width=5cm]{regra-1-impar.pdf}}
	\caption{Desenvolvimento espaço temporal de um AC que usualmente resolve o problema de paridade.}
	\label{fig:parity-rule}
\end{figure}

% \begin{figure}[h!]
%   \centering
%   \includegraphics[width=.7\textwidth]{regra1}
%     \caption{Desenvolvimento espaço temporal de um AC que usualmente resolve o problema de paridade.}
% %	 \captionfont{Fonte: elaborado pelos autores.}
%     \label{fig:parity-rule}
% \end{figure}

@@

\section[REPRESENTAÇÃO DE PROPRIEDADES ESTÁTICAS POR MEIO DE TEMPLATES]{REPRESENTAÇÃO DE PROPRIEDADES \\ ESTÁTICAS POR MEIO DE TEMPLATES}
\label{sec:propriedadesEstaticas}

@@

	\begin{figure}[h!]
	  \centering
	  \def\svgscale{0.5}
	  \import{../img/}{fig_complement.pdf_tex}
	  \caption{Em branco, $T_1$ representa uma família de ACs. Em cinza, $\bar{T_1}$ representa o complemento dessa família.}
	  \label{fig:complement}
	\end{figure}
